Esta habitación estará vacante mientras nuestro
joven maestro se quede en Songrim.
Limpia sus libros y su ropa.
-Sí, señora.
Se ha ido de casa una docena de veces
y ha vuelto cada vez.
Deberías esperar unos días
por si vuelve de nuevo.
Esta vez es diferente.
Es un hombre cambiado.
Y puede traer a casa
una esposa pronto.
Es por eso que
tenemos que limpiar.
¿Se va a comprometer
de nuevo?
Si este se cae otra vez,
nunca podrá casarse.
Esta vez es diferente.
El Joven Maestro Jang tiene una dama por la que
tiene profundos sentimientos.
¿Verdad, Mu-deok?
El huevo de pájaro
que mencionó.
Creo que es esa dama que
conocí en Songrim.
Un huevo de pájaro en la
cima de un árbol.
Debe ser una mujer sofisticada
a la que quiere proteger.
Debe ser alguien
como una garceta.
Como yo.
¿Quién sabe?
Una vez que salga del cascarón,
puede resultar ser un águila viciosa,
no una garceta sofisticada.
¿Es así?
Un águila viciosa, qué miedo.
Espero que no sea un pájaro carpintero
ni tampoco un cuco.
No te preocupes.
Una vez que salga del cascarón,
estoy segura de que se irá volando.
¿Cómo podría hacerlo si
siente algo por él?
Si estaban tan cerca, estoy seguro de
que los sentimientos eran mutuos.
El pájaro debe estar enamorado
de él también.
Realmente espero que
sea la joven Heo.
Ella también se parece
a Madam Do-hwa.
-Sr. Lee.
- ¿Sí?
Deja eso ahí.
Son los libros del Maestro Jang.
Apúrate.
Lo que Uk y yo compartimos
era el sentimiento desesperado
de supervivencia
y la seriedad de encontrarnos
a nosotros mismos.
Una vez que conseguimos
lo que queríamos,
prometimos separarnos sin
mirar atrás.
El amor que la sirvienta
Kim mencionó
puede haberse filtrado entre nosotros.
Pero no es más que una cáscara que dejaré atrás
una vez que salga del cascarón.
¿Ya has memorizado
y escrito todo esto?
Sí, por favor, siéntase libre de comprobarlo.
Estoy seguro de que lo he memorizado todo.
Aun así,
debería haberte llevado
al menos un mes.
He servido a 12 maestros hasta ahora y
he leído el mismo libro 12 veces.
Se podría decir
que esta tarea fue un pedazo de pastel,
por decir lo menos.
Me preguntaba por qué estaba de
acuerdo en obedecer las reglas.
Tenía sus razones.
Ahora que puedo dejar a Songrim cuando quiera,
me iré a casa.
No tan rápido.
¿Por qué no?
Las reglas dicen que puedo irme
una vez que domine la educación básica.
Cuando te pedí que
leyeras eso,
no me refería simplemente
a memorizarlo.
Quería que lo grabaras
en tu corazón.
Pero como fuiste lo suficientemente
astuto para engañarnos,
no creo que hayas dominado
este aprendizaje.
No sabía
que el líder podía cambiar las reglas
de Songrim como quisiera.
Aquí tienes.
Tengo otra tarea para ti.
Si también lees este libro,
entonces te permitiré dejar Songrim
cuando lo desees.
¡No!
¿Estás seguro de que
puedo salir
después de leer este libro?
Así es.
Espero que la lectura
de este libro
sea otro pedazo de
pastel para ti.
Esto es terrible.
Mu-deok no podrá ver a Uk
por un tiempo.
¿Qué? Esto está vacío.
No, no lo está. Hay palabras
escritas en esos papeles.
No, no las hay.
¿Ves algo aquí?
Eres tú quien no puede ver.
Sólo puedes leerlo una vez que
enfocas tu energía.
Ese es el libro del Maestro Seo Gyeong,
Palabras del Corazón,
Ya veo.
¿Así que hay palabras reales
en estos papeles?
¿Así que soy el único que
no puede leerlo?
Su amigo, Uk,
no debe saber lo
que es ese libro.
Nunca ha recibido una formación adecuada.
Por supuesto que no lo sabe.
Estará atrapado en el
Centro de Entrenamiento
hasta que pueda leerlo.
Me siento mal por él.
Probablemente estará atrapado
allí durante medio año.
Incluso seis meses sería
demasiado corto para él.
Dominó el Ryusu por pura suerte,
no por entrenamiento.
Le llevará más de un año.
¿Cómo sabes eso si nunca
te dieron ese libro?
Sé que necesitas entrenamiento
para leer ese libro.
Entonces sepa que él está muy
por delante de usted.
A diferencia de él que
recibió ese libro,
tú aún no lo has tocado.
Él tiene razón.
No deberías chismear.
Adiós.
Maldita sea.
Me pregunto por qué mi tío
le regaló ya ese libro.
Yo también estoy
desconcertado.
No podrá hacer nada mientras
esté atrapado allí.
No tengo
ninguna intención de
entrenar a Uk.
Voy a mantenerlo cerca
de mí y a vigilarlo...
para que no cause ningún
problema fuera.
Así que no lo tomaste bajo tu ala.
Sólo lo encerraste en Songrim.
Ya que Uk ha entrado en
Songrim con un alboroto,
su padre vendrá.
Por "padre",
¿te refieres a Jang Gang?
El mayor temor de Jang Gang era que la
puerta de energía de Uk estuviera abierta
y que saliera a la luz.
Una vez que se entere de esto,
vendrá.
El Gwanju necesita regresar para
deshacerse de Jin Mu.
Todo se resolverá
una vez que regrese.
Me siento mal por Uk.
Llegó hasta aquí...
sin recibir ningún entrenamiento.
¿Cómo puede leer
Palabras del Corazón?
Es una tarea imposible.
¿Por qué le diste
estos bocadillos?
He oído algunas cosas sobre
el Joven Maestro Jang.
Tiene una historia familiar complicada,
apenas tiene habilidades,
-y una personalidad terrible.
- Eso no es cierto.
Es un buen hombre.
¿Por qué piensas eso?
Es tan quisquilloso
que la única persona que puede aguantar
con él es la criada Mu-deok.
-¿Mu-deok?
- Sí.
Es la criada que siempre
está a su lado.
Mu-deok.
He oído que te has quedado a
mi lado toda la noche.
Pensé que eras Mu-deok.
Me disculpo por las molestias.
Así que por eso pensó
que yo era ella.
Hola.
Somos de Sejukwon.
Por aquí, mi señora.
Espere. El fuego...
Aquí tienes.
Tengo otra tarea para usted.
Me engañó.
¡Me engañó!
Hey,
nos encontramos de nuevo.
Hola.
¿Vas a alguna parte?
Bueno, sí. Tengo que encontrarme
con alguien fuera.
¿Pero por qué te
vas por ahí?
Porque estoy huyendo.
Por favor, haga la vista
gorda a esto también.
Dios mío. La joven Heo es tan impaciente.
¿Por qué no me esperó?
¿Por qué me dejó atrás?
¿Cuál es el problema?
¿No está Jang Uk en
su habitación?
Sí, está.
Subamos entonces.
Necesito hablar con él.
En privado, por favor.
Esto tomará algún tiempo.
Espere afuera.
Mu-deok, el joven maestro
Songrim está aquí.
Te está buscando.
Hola, Joven Maestro Seo.
Debes haber estado
esperando a Uk.
No regresará por algún tiempo.
Se le dio una tarea
difícil de completar.
Lo hará bien.
Es muy importante que
se quede allí...
y reciba entrenamiento
a partir de ahora.
Estaba preocupado después de cómo te
fuiste el día anterior, pero te ves bien.
¿Qué has estado haciendo?
Sólo soy una criada aquí, así que he estado
haciendo las tareas domésticas.
La criada Kim está fuera
en este momento.
Puedes esperar en el estudio.
Estoy aquí para verte a ti,
no a ella.
¿A mí?
¿Por qué quieres
verme a mí?
Bueno...
El paraguas.
Vine a buscar el paraguas que te
había prestado ese día.
¿Ese paraguas?
El viento lo abrió de camino a casa,
así que lo tiré.
¿Es así?
Entonces déjanos ir.
¿Qué?
Deberíamos comprar uno nuevo.
Tienes que comprarme un
paraguas nuevo.
PARAGUAS
Esto es exactamente igual que el
paraguas que me prestaste.
Es de baja calidad...
Ese es un paraguas desechable hecho
de papel de baja calidad.
El mío estaba hecho de piel de oveja
y bambú de alta calidad.
¿De alta calidad, dices?
¿Por qué le diste a una criada un
paraguas tan caro?
Sólo te lo había prestado.
Deberías compensar por
haberlo perdido.
Y ese era mi único paraguas.
¿Por qué un joven maestro como
tú sólo tiene un paraguas?
Rara vez salgo cuando llueve.
Me lastimé la pierna cuando era niño,
y todavía me duele cuando llueve.
¿Todavía te duele la pierna rota?
El Joven Maestro Park me dijo que
te habías roto la pierna.
Sí, en Danhyanggok.
Me compadezco de ti por ser un mago
que tiene una pierna débil.
Tu pierna probablemente no
sanó adecuadamente.
Había un amigo
que solía esperarme en Danhyanggok.
Ella me salvó
y trató mi herida.
Mi pierna no debe haber
sanado adecuadamente
porque no se lo agradecí.
-Me gusta este.
- ¿Perdón?
Me llevaré este. Ve y págalo.
Sí, Joven Maestro Seo.
-Tomaremos este.
- De acuerdo.
Por favor, ponlo en la cuenta
del Maestro Jang Gang.
¿Por qué haces eso?
Deberías pagarlo tú.
Una criada como
yo no tiene dinero.
Por supuesto, lo tienes.
Te vi salir
y comprar ropa con el dinero
que tienes escondido.
Eso fue porque...
-¿Cuánto cuesta?
- Tienes buen ojo.
Ese es nuestro
paraguas más caro.
Maldita sea.
¿Mu-deok no está aquí?
¿Por qué tenía que estar lejos
de todos los tiempos?
Joven Maestro Jang,
¿te han echado otra vez?
No, no me han echado.
Sólo me he pasado un minuto.
Volveré pronto.
Ya veo.
Mu-deok estará aquí pronto.
¿Debería preparar un baño
para ti mientras tanto?
Eso suena bien.
Ha pasado un tiempo desde la última
vez que me bañé en esta casa.
-Lo prepararé entonces.
- Claro.
Espera.
¿Nuestras galletas de miel eran
siempre tan dulces?
¿Por qué Songrim no
tiene bocadillos?
Nuestro líder también
era muy goloso en su día.
¿Vamos a terminar hoy?
Sí.
Las tres hermanas bocazas estarán
haciendo su clase de floricultura
y pasarán por delante
de nosotros pronto.
Si discutimos delante de
ellas entonces,
hablaran sobre cómo hemos roto.
Como prometí,
yo seré la razón de
nuestra ruptura.
Primero, dame una fuerte
bofetada en la cara.
Luego empújame cuando
me aferre a ti y vete.
Eso parece un poco extremo...
Tenemos que ir tan lejos
para que crean que realmente rompimos
nuestro compromiso.
Entonces la gente hablará
mal de ti.
No habrá búsqueda de pareja para ti
si tienes una mala reputación.
No deseo
casarme con una casamentera.
Me casaré con la mujer
que me guste.
Aún así,
abofetear es demasiado.
En su lugar, te echaré esto.
Claro. Puedes hacerlo.
El té está demasiado caliente.
Te va a arder la cara.
Dios mío.
Está bien.
Habrá un espectáculo de
magia en unos días.
Realmente quería verlo.
Pero no podré hacerlo
si rompemos hoy.
Espera, espera. ¿Por qué no?
Hasta ahora, me quedaba en casa
por lo menos un mes...
después de romper un compromiso.
Ya veo.
¿Entonces deberíamos posponer
nuestra ruptura por unos días?
¿Deberíamos?
Pero esas tres hermanas
también estarán allí.
No creo que deba ir sola.
Entonces, ya que piensan que somos
una pareja, iré contigo.
Bueno, supongo.
Me gustaría un poco de caramelo de
calabaza, caramelo de arroz,
y galletas de miel.
Claro.
Mi joven amo es
como un niño.
Se pone de mal humor cuando
no hay bocadillos alrededor.
Por favor, dáselos.
Me gustan estos bocadillos
de té de polen de pino.
Sospechaba que tenías
gustos caros.
-¿Te gustaría algo de eso también?
- No, gracias.
RECLUTANDO SIRVIENTES
PARA SONGRIM
CALIFICACIONES: SALUDABLE, ALFABETIZADO,
PUEDE CALCULAR, SIN ANTECEDENTES PENALES
Pondré esto en la cuenta
de la familia Jang.
Por favor, dale esto al
Joven Maestro Jang.
Tengo algunos asuntos de los
que ocuparme. Adiós.
Aquí tienes.
-Echa un vistazo.
- Lo haré.
-Disculpe.
- ¿Sí?
Sí. Adiós.
Es ella, ¿verdad?
Es ella.
Hola.
- Tomaste mi bolso, ¿verdad?
- Devuélveme mi anillo.
-¡Dios!
- ¿Dónde está ella?
-¡Oye! ¡Detente ahí!
- ¡Oye!
¡Detente ahí!
-¡Tú!
- ¡Detén a ese estafador!
-¡Ladrón!
- ¡Oye, vuelve aquí!
-¡Dios!
- ¡Espera a que te ponga las manos encima!
-¡Oye! ¡Detente!
- ¡Espérame!
-Maldita sea.
- ¡Oye!
-¡Apúrate!
- ¿Qué estás haciendo?
Pequeño...
¡Atrapa a esa estafadora!
-Se ha escapado.
-Es ella, ¿verdad?
- Sí.
Esa es Mu-deok.
¡Mu-deok!
Ahí estás, tú...
-Tú.
- ¡Aatrapa a ese ladrón!
Ven aquí. Espera hasta que te
ponga las manos encima.
¡Oye!
Pequeña...
Definitivamente era ella.
¿Pero cómo puede ver ahora?
Siempre se había cubierto
los ojos con esto.
¿No era ella?
Finalmente nos encontramos de nuevo,
So-i.
Fui hasta el pueblo de Sari
porque oí que estabas allí.
Pero ya te habías ido.
¿Pensaste que esconderte en
la capital funcionaría?
¿Qué es esto?
¿Pretendías ser ciego?
Pero de nuevo, pusiste una bonita
y lamentable fachada.
Entonces traicionaste a
otros a sus espaldas.
¿Cómo te atreves a robar
mi dinero?
No sé lo que eres...
Dios...
Mira cómo intentas
engañarme de nuevo.
Tómala.
¡Ayúdenme!
¡Alguien, por favor, ayúdeme!
¡Estoy ciego!
No los conozco,
¡y sin embargo están tratando
de secuestrarme!
¡Alguien, por favor, ayúdeme!
Míralo, lo estás intentando con
todas tus fuerzas.
¡Por favor, ayúdenme!
¿Qué están mirando?
-Ven aquí.
-¡Déjame ir!
No puedes arrastrarla
contra su voluntad.
Tengo una buena razón
para hacer esto,
así que sigue tu camino.
No puedo ver,
-y no sé quiénes son.
-El pequeño...
¡Atrápenlo!
Es un mago.
¡Déjanos ir!
¿Puedes ponerte de pie?
Gracias.
Parecen hombres peligrosos.
Deberías pedir ayuda
a las autoridades.
Te llevaré allí.
Está bien.
No necesito su ayuda.
Su bastón está roto.
Esto es un paraguas.
Puedes usar esto como bastón.
Maestro,
es mejor dejarla en paz.
Ella se negó a ser llevada
a las autoridades.
No sé qué clase de
pasado tiene,
pero esos eran matones.
Nada bueno saldrá de
involucrarse en sus asuntos.
Te llevaré allí.
Deberías pedir ayuda
a las autoridades.
Tal vez debería haber
dicho que sí.
Número 125.
¿Se han apuntado ya
tantas personas?
CIENTO VEINTICINCO
Sólo están eligiendo
a cinco personas.
¿Tengo esperanza?
Hey, Mu-deok.
¿Estuviste aquí
todo el tiempo?
El joven maestro
te estaba buscando.
¿Vino el Joven Maestro Seo
de nuevo?
Él no.
El Joven Maestro Jang.
El Joven Maestro Jang se
escabulló y ha vuelto a casa.
Tengo que volver antes del
atardecer. ¿Dónde está?
¿Dónde está el
Joven Maestro Jang?
Acaba de salir,
pero tampoco lo he visto.
Dijo que sería obediente,
¿entonces por qué escapó?
Espero que no lo atrapen.
Acaba de irse.
Ahora mismo.
¿Qué pasa con ella?
Jang Uk.
¡Joven Maestro!
¿Dónde has estado?
Pensé que no llegaría a verte.
Finalmente pude verte.
Me alegro.
Tengo que irme.
No pueden saber que me he ido.
Espera ahí.
Iré a verte pronto.
Encontré una manera,
así que haz lo que tengas que hacer allí.
Yo haré lo que
pueda aquí.
Está bien.
¿Pero qué manera es esa?
Songrim está contratando.
No te dejes atrapar y
regresa a salvo.
Su Alteza Real, en lugar de ir
a Sejukwon usted mismo,
debería convocar al
Señor Heo a su palacio.
Eso está bien.
Me da una razón para salir.
Me gusta dar paseos.
¿No es ese Jang Uk?
¿Por qué estás aquí?
Escuché que no podías salir del
Centro de Entrenamiento
hasta que pudieras leer
Palabras del Corazón.
No sólo me seguiste hasta
donde estaba bebiendo,
sino que también me
estás vigilando.
¿Por qué estás tan interesado en mí?
Me hace sentir incómodo.
El Maestro Heo de
Sejukwon me lo dijo.
Sí. Escuché que te enfermaste después
de beber el licor que te di.
¿Entonces por qué
viniste a Sejukwon?
¿Aún te duele
donde te golpeé?
Oh, querido.
No, en absoluto.
Ya estoy mejor.
Sólo voy allí para conseguir
algunos suplementos.
Espero que tomes muchos y buenos suplementos.
Debes tener una vida larga y saludable.
¿Qué estabas escondiendo
hace un rato?
Déjame verlo.
Es una galleta de miel.
Quería comerla para mí.
¿Cómo lo sabes?
Puedes tenerlo.
Songrim no tiene este
tipo de aperitivos.
¿Has ido a casa?
Estarás en problemas si descubren
que te has escapado.
Incluso me diste un trago de
felicitación y me felicitaste.
¿Me delatarás por
esta pequeña fechoría?
Después de todo,
incluso te di esa galleta de miel.
Aléjate de ese gran pino.
Vi un grupo de magos allí.
Gracias, Su Alteza Real.
Adiós.
No entiendo por qué estoy
siendo amable con él.
Esto es sabroso.
¿Lo es?
-¿Es sabroso, Su Alteza Real?
- Sí.
Pensé que el Príncipe Heredero
sería hostil hacia Songrim
después del partido.
En cambio,
ha envainado su espada
y se ha acercado a ellos.
Debe haber decidido hacerse amigo de ellos
para que puedan ser útiles
cuando se convierta
en el próximo rey.
¿Estás seguro de que no necesitamos
hacer nada al respecto?
No te preocupes.
Podemos hacer que cambie
de opinión fácilmente.
Tenemos la placa de
constelación de Jang Uk.
El Príncipe Heredero no tendrá otra opción
que matarlo eventualmente.
¿Es eso lo que usaremos para
someter a Jin Ho-gyeong?
Jinyowon será nuestro pronto.
Han pasado cuatro horas desde
que la joven Heo entró.
No los molestes.
Deben tener mucho de qué hablar.
¡Oye! ¡Espera!
No deberías molestarlos.
Algo no está bien.
Debo comprobar si
Jang Uk está ahí o no.
¿Dudas de mi señora?
Dios.
¿Por qué no está
aquí todavía?
Será incómodo si descubren
que no está aquí.
¿Por qué estás aquí?
¿Qué estás haciendo?
Les dije que estábamos aquí juntos
para que no te vieran salir.
He estado esperando tu regreso.
¿Lo ves? Están juntos.
Me iré ahora.
Tuve una gran charla contigo hoy.
Igualmente.
Adiós.
¿Qué estabas haciendo aquí durante
las últimas cuatro horas?
No tengo idea.
¿Qué estuvimos haciendo aquí
durante tanto tiempo?
Debe haber estado aburrida.
¿Quieres convertirte en un
sirviente de Songrim?
Sí, señora.
Mira lo que pasó hoy.
El Joven Maestro Jang me necesita a
su lado en todo momento.
Estoy de acuerdo.
Debe haber estado tan incómodo que ha
venido aquí a bañarse y a comer bocadillos.
Nuestro joven maestro es muy sensible
y ha sido mimado mientras crecía.
Vivir con otros en
Songrim no le conviene.
CIENTO VEINTICINCO
Ya me he apuntado.
Entraré a toda costa.
Oye, no necesitas eso.
Esta es la familia Jang.
Podemos ponerte ahí fácilmente.
¿Es eso cierto?
¿Significa eso que no
necesito hacer la prueba?
Por supuesto que no.
Sólo confía en mí.
Eso no es posible.
Los sirvientes de Songrim sólo son elegidos
a través de reclutamientos abiertos.
No hay excepción.
No te estoy pidiendo que le
des un puesto gratis.
Ella sólo necesita la placa de entrada.
Sólo registra su nombre
para que pueda obtener una.
Le pagaremos mensualmente.
También...
Toma.
Pensé que te vendría bien, así que te
conseguí una, Maidservant Park.
Toma.
Se dice que sobornaste
a la sirvienta
a la sirvienta Park de
Songrim con esto.
-Fue sólo un regalo...
- Escuché que le pediste...
que le diera a Mu-deok
un lugar allí.
Ya que nuestro joven maestro
es tan sensible,
pensé que tener a
Mu-deok a su lado
le ayudaría con su entrenamiento,
así que le pedí un favor.
¡Así que esto fue
realmente un soborno!
Me disculpo.
Fue desconsiderado de mi parte.
Cuando la sirvienta Park
me trajo esto,
le dije con vehemencia que usted no
era quien para hacer tal cosa.
Te defendí.
¿Cómo me atreveré a
enfrentarla de nuevo?
Yo...
Me disculparé con ella.
¿Qué pensará todo el mundo?
Pensarán que abusaste de
tu relación conmigo
para sobornar a alguien.
Le di esa bufanda,
pero nunca le mencioné a ella.
Aun así,
todo el mundo en Songrim sabe que tú
y yo somos cercanos.
Si haces esto,
ya no podré...
tener una relación
cercana contigo.
En ese caso,
dejaré de venir aquí.
¿Y qué has dicho?
¿Nuestra relación fue alguna
vez tan profunda?
Si fuéramos realmente cercanos,
no habrías mencionado cortar los
lazos conmigo tan fácilmente.
Bien.
-Criada Kim, yo...
- le diré a la criada Park...
que yo, que soborno a la gente,
no estoy cerca
con el líder de Songrim ni
siquiera un poco.
-Mira...
- Está bien.
Estoy terriblemente apenado
que te haya hecho perder la cara.
Criada Kim.
No puedes irte así.
Toma esto.
Aceptaré este soborno
si me lo quedo.
Además...
No quise decir
que no quisiera que vinieras...
Criada...
¡Sirvienta Kim!
Esto es difícil.
No puedes hacerlo todavía.
Maestro Lee.
No puedes leer ese libro con la
concentración que tienes ahora.
Nunca has entrenado
diligentemente como los demás.
¿Cuánto tiempo tomará si
empiezo a entrenar ahora?
Lo más pronto sería en un año.
No puedo hacer eso. Me niego a estar
atrapado aquí por tanto tiempo.
Creo que esa es exactamente la razón
por la que Park Jin te dio ese libro.
Podrías acortar ese tiempo
si te conviertes en mi alumno y
recibes mis enseñanzas.
¿Quieres decir...
bebiendo ese té de hierbas castas?
Por favor, dame algo
de tiempo para pensar.
Este libro contiene mi maestro,
el poema del Maestro Seo Gyeong.
¿Poema?
No es tan largo.
Una vez que lea la primera palabra,
el resto le resultará fácil.
Sí. Todavía no puedes leer esto,
¿verdad?
¿Te estás divirtiendo al burlarte de mí?
No es que me lo vayas a decir.
Es bastante entretenido de ver.
¿Te ayudo de nuevo
esta vez?
Sí, por favor.
Déjame contarte un secreto sobre
este libro que nadie conoce.
Este poema es en realidad
una carta de amor.
¿Una carta de amor?
Así es.
Innumerables magos han leído esto,
pero nadie lo sabe.
El Maestro Seo Gyeong escribió esto
para una dama que no podía ver
para que pudiera leerla
con su corazón.
Puedes leerlo entrenando tu
capacidad de concentración.
Pero trata de pensar en otra manera,
ya que te dije que era una carta de amor.
¿Cómo empieza una
carta de amor?
¿Qué es esto?
¿Era un pervertido?
¿Por qué haría que otros leyeran
su carta de amor?
¿Por qué debo leer esto?
Es invisible para mí.
¿Era realmente un pervertido?
Maestro Lee, ahora hace más frío.
En lugar de volver a Danhyanggok,
¿qué tal si te quedas aquí?
Te trataré bien.
Yeom.
No puedo entrenar llevando ropa de abrigo
y sintiéndome cómodo.
Sólo soy un alumno que quiere que
su maestro esté abrigado.
Supongo que has
madurado con la edad.
Esa es la sirvienta Kim
de la familia Jang.
Viendo que parece infeliz,
debe haber peleado con Jin otra vez.
Qué bien. Hola.
Maestro Lee.
¿Por qué se fue tan
rápido la última vez?
No tuve la oportunidad
de agradecerle.
¿Se han conocido antes?
Nos conocimos en la
fiesta de Chwiseonru.
¿Cómo está tu ropa?
Hice correr tu costura.
Estoy bien.
¿Costura?
Ya veo.
Hace mucho frío.
¿No sientes frío
con esa ropa?
Ponte esto.
Quería darte un regalo
de agradecimiento.
Esto es un regalo,
no un soborno.
Toma.
Te queda bien.
¿Estarás bien si te lo pones?
CONCURSO DE SIRVIENTES
DE SONGRIM
Ahora vamos a empezar
el concurso de sirvientes de Songrim
y escogeremos a aquellos de ustedes
que trabajarán en Songrim.
Leeré la lista de nombres.
Respondan cuando
diga sus nombres.
Número uno,
Park Jun-hwa.
Aquí.
Número dos,
An So-jeong.
¡Aquí!
DOS
An...
-Número tres, Lee Yeong-ok.
- Aquí.
-Número cuatro, Park Hyeon-su.
-Número cinco, Bae Hui-young.
- Aquí.
¿Qué es esto?
Lo estoy mirando por si acaso.
CIENTO VEINTICINCO, MU-DEOK
Aquí está.
Número 125, Mu-deok.
¡Aquí!
Tu criada, Mu-deok,
está hoy en Songrim.
Permítame advertirle
por adelantado.
No intentes salir
de esta habitación.
¿Puedes bajar la voz...
¿Podrías guardar silencio,
por favor?
Necesito toda la concentración
posible para leer esto.
Te dejaré en paz entonces.
Lo veré de nuevo en tres días,
Su Alteza Real.
¿Por qué está Songrim tan ocupado hoy?
Está lleno de gente.
Están celebrando un concurso para
elegir a algunos sirvientes.
-¿Necesitan convertirlo en un concurso?
- Su Alteza Real.
Mucha gente quiere trabajar
aquí como sirvientes.
También vi a la criada
de la familia Jang.
-¿Sucia Mu-deok?
- Sí, Su Alteza Real.
Tu primera prueba
requerirá que leas y calcules.
Debes acertar en todas ellas.
¡Una respuesta incorrecta,
y será descalificada!
CONCURSO DE SIRVIENTES SONGRIM
¡Yul!
Encontré los papeles
del examen.
Hay muchas preguntas.
Incluso las de respuesta corta.
Mu-deok es inteligente,
pero ¿acertará todas?
¿Esto es bastante difícil?
Eunuco Oh, ¿qué necesitas para lavar
la ropa que tiene tinta?
Esa es una pregunta aquí.
La pasta de arroz
hace el truco.
¿Qué haces con ella?
Primero, la aplicas en...
CONCURSO DE SIERVOS DE LA INFANCIA
"Invitaste a 20 individuos cada uno
de 3 familias diferentes."
"En una mesa caben cuatro personas.
¿Cuántas mesas necesitas?"
Veinte individuos de tres familias
significan sesenta en total.
Ya que en una mesa
caben cuatro de ellos,
-son quince.
- No.
Han dicho "tres familias" a propósito.
Los de la misma familia
deben sentarse juntos.
Necesitamos más mesas si
se colocan juntos.
Cada familia necesitaría
nueve mesas.
Son 27 en total.
Esto era una invitación.
NUEVE × TRES = VEINTISIETE
El anfitrión también
necesita una mesa.
VEINTISIETE + ANFITRIÓN
= VEINTE...
Veintiocho en total.
Tienes razón.
VEINTIOCHO
La siguiente pregunta es sobre hacer
recados y no perderse.
Déjame conseguir un
mapa de la capital.
¿CÓMO SE LAVA LA ROPA
QUE TIENE TINTA?
¿Qué hay que hacer si
hay tinta en la ropa?
¿No debería simplemente
deshacerse de ella?
Sí, Su Alteza Real.
¿Cómo se lava la ropa
que tiene tinta?
Necesita un poco de
pasta de arroz caliente.
-Untarla en la...
- Eso es correcto.
Escríbalo.
"Pasta de arroz caliente".
CONCURSO DE
SIRVIENTES DE SONGRIM
Probablemente hemos
acertado todos.
No esperaba hacer esto contigo,
pero fue divertido.
Puedo asegurar que
Mu-deok fallará.
Por eso debemos entregarle este
papel de prueba perfecto.
¿Pero cómo podemos hacer eso?
Parecerá demasiado obvio si lo hacemos.
Tal vez alguien que sea más
llamativo evite las sospechas.
CONCURSO DE SIRVIENTES
DE SONGRIM
Esto es difícil.
Esto es más difícil de lo
que pensaba.
No mires los papeles
de los demás.
¡El príncipe heredero está aquí!
¡Inclínense ante él!
¡Dios mío! ¡Su Alteza Real!
-¡Su Alteza Real!
- ¡Su Alteza Real!
Escuché que había una prueba importante,
así que quería animarlo.
Nos sentimos honrados
de tenerlo aquí.
No me hagas caso y
concéntrate en la prueba.
¡Concéntrese!
¡Concéntrate!
-Tú también.
- Concéntrate...
Vuelvan a lo que
estaban haciendo.
Ahora anunciaré a
los que han pasado.
Park Jun-hwa, has aprobado.
Lee Yeong-ok,
has suspendido.
Hwang Yeon-ji,
reprobado.
Oh Jae-ho,
has aprobado.
Número 125.
Mu-deok.
¡Su Alteza Real!
¡Entró!
¡Sí!
Buen trabajo.
Cuarenta de ustedes han pasado
la primera prueba.
Ahora viene la
prueba práctica.
La prueba práctica los
evaluará en sus tareas.
Van a preparar los ingredientes,
limpiar, y lavar la ropa.
Por último, habrá una prueba
de aptitud física.
Número 125, Mu-deok.
Has pasado.
¡Has pasado!
CIENTO VEINTICINCO
Número 125, Mu-deok.
¡Has pasado!
Dios, Mu-deok es impresionante.
Ahora, es la prueba de aptitud.
Deberíamos ir a animarla.
He visto a muchos individuos
en forma ahí atrás.
Dudo mucho que ella sea una
de las cinco últimas.
Su Alteza Real,
gracias por ayudarnos.
Adiós.
- Vámonos.
-Está bien.
Esa fue su manera de decirme
que no viniera, ¿verdad?
Dios, ¿por qué tenían
que ser tan malos?
Increíble.
Olvídalo.
Vámonos..
Su Alteza Real, es por aquí.
-Lo sé.
- Por supuesto, Su Alteza Real.
Viajarás cinco ri
y traerás agua.
Aquellos que sean
los primeros cinco
en llegar serán los
ganadores finales.
Este es el último obstáculo.
Debo estar entre
los cinco primeros.
¡Adelante!
Ha estado buscando Palabras
del Corazón durante días.
¿Es así?
No sucederá tan pronto.
Tenga paciencia.
Sí, mi señor.
La criada Kim está muy
preocupada por ti.
Hazme saber si necesitas algo.
Prepararé tu cama,
comida y ropa a tu gusto.
Estoy bien.
El viento es cada vez más frío.
Mantén las ventanas cerradas.
El Maestro Seo Gyeong escribió esto para
una dama que no podía ver
para que pudiera leerlo
con su corazón.
Tengo una pregunta.
¿El Maestro Seo Gyeong sabía de
una mujer que no podía ver?
Durante el Gran Caos
que ocurrió hace 200 años,
el primer líder de Jinyowon
fue quien ayudó al
Maestro Seo Gyeong a su lado.
Y ella no podía ver.
Había escrito esta carta de amor
para el líder de Jinyowon.
Por cierto, ¿está seguro de que puede
dejar que otros lean esto?
¿Y si estos son sus
pensamientos privados...
que está haciendo que
todos lean?
Debes estar tratando de usarme para
leer lo que está escrito ahí.
Te diré esto.
Esas palabras no tienen nada que ver
con sus pensamientos privados.
Innumerables magos han leído esto,
pero nadie sabe ese hecho.
Sí, es cierto. Nadie sabe que
es una carta de amor.
En lugar de venir con trucos,
deberías concentrarte más
en entrenarte a ti mismo.
¿Cómo podría nadie saber que
esto es una carta de amor?
Puedes leerla entrenando tu
capacidad de concentración.
Pero trata de pensar en otra forma,
ya que te dije que era una carta de amor.
Debe haber una manera diferente
de leer esta carta de amor.
Aquellos que la leen a través del
entrenamiento no lo saben.
Sólo aquellos que son conscientes de que
es una carta de amor pueden leerla.
¿Pero cómo?
¿Cómo empieza una
carta de amor?
Tengo una última pregunta.
¿Cuál era el nombre
del primer líder de Jinyowon?
Todas las cartas de amor
comienzan...
con el nombre del destinatario.
Su apellido
era Jin, y
su nombre era Seol-ran.
El nombre del destinatario
era Seol-ran.
"Una orquídea que florece
en la nieve blanca".
Su nombre
abrirá esta carta.
NO PUEDES AGARRAR EL AGUA,
PERO ESTÁ DENTRO DE LA TIERRA.
Puedo leerla.
Eh, ahí está.
Ahí está Mu-deok.
"No puedes agarrar el agua,
pero está dentro de la tierra".
"No puedes tocar el fuego,
pero está dentro del árbol".
"No puedes sostener el viento,
pero está descansando en la roca".
"Si los dejas ser,
existirán en todas partes".
"La tenue luz azul
me hace suspirar".
"Mi aliento blanco
se convirtió en nieve y lágrimas".
"No pude dejarlas caer
y las escondí".
"A pesar de saber que se
llenarán de nuevo,
soy un tonto que no se atreve a
derramar ni una sola lágrima."
Esos dos ya han vuelto.
No veo a Mu-deok.
Hay seis personas
frente a Mu-deok.
Necesita vencer al menos a dos
de ellos para ganar.
SOY UN TONTO QUE NO SE ATREVE A
DERRAMAR UNA SOLA LÁGRIMA.
NO PUEDES AGARRAR EL AGUA,
PERO ESTÁ DENTRO DE LA TIERRA.
¿A dónde vas?
Cierto.
Lo leí.
Número 29,
Jang Jeong-do.
Has pasado.
Sólo queda uno más.
No necesito un alumno
que no mejore.
Sólo muere si no vas
a hacer nada.
¡Oye! ¡Eso es peligroso!
Ya no eres Naksu.
No importa lo patético
que te sientas,
debes hacer lo que puedas
en este momento.
Si no estoy dispuesto
a hacer nada,
también podría morir.
Número 125, Mu-deok.
¡Has pasado!
NO PUEDES CAPTAR EL AGUA,
PERO ESTÁ DENTRO DE LA TIERRA.
Es exactamente idéntico a las
palabras del corazón.
Jang Uk cumplió la tarea.
¿Cumplió la tarea?
-¿Dónde está ahora?
- Está en Sejukwon.
La doncella que siempre estaba con él se
desmayó mientras hacía la prueba,
así que la llevó allí.
¿Su criada?
-¿Te refieres a Mu-deok?
- Sí, mi señor.
Ella pasó la prueba hoy.
Se desmayó en la
línea de meta,
pero sí lo hizo.
¿Es así?
Mi sirvienta sólo arriesgó su vida haciendo
lo que se le dijo que hiciera.
Todo fue obra mía.
Ahora que lo pienso,
ella siempre estuvo
al lado de Uk.
Su criada, Mu-deok...
El libro que leí fue en realidad la carta de
amor del Maestro Seo Gyeong.
¿De verdad?
¿Entonces por qué
la hizo invisible?
La mujer no podía ver. Él quería que ella
leyera con su corazón.
Qué nostálgico.
No creo que
que la carta haya sido enviada.
Si lo fue,
habría sido en Jinyowon,
no en Songrim.
¿Una carta de amor invisible
que nunca fue enviada?
Qué cobarde.
Escribió sus sentimientos sin
que ella lo supiera.
Qué tonta y lamentable
carta de amor.
Tienes razón. Debería haber...
entregado la carta
como tú lo hiciste.
RECLUTANDO SIRVIENTES
PARA SONGRIM
Eso no es una carta.
¿Qué hay en una carta?
Mientras entregue sus sentimientos.
Espera ahí.
Voy a ir a usted pronto.
No te dejes atrapar
y vuelve sano y salvo.
Debes haberme compadecido por tratar
de entrar aquí como sirviente.
Solías ser un maestro
increíblemente experimentado.
Me sentí mal por ti.
Supongo que te ayudé a aprender
sobre la lealtad y los deberes.
Viendo lo lejos que llegarías
como mi maestro,
pensé que debía dar
lo mejor de mí.
Debes haberte sentido presionado.
En realidad no.
Pero estaba en un dilema.
No sabía si debía responderle a su
joven maestro o alumno.
O simplemente responder
basándome en lo que leí.
¿Qué leíste?
Entonces, ¿también debo responder
en base a lo que leí?
¿También?
¿Qué quieres decir?
Está escrito aquí.
"Iré hasta aquí sólo para verte".
"Puedo hacer cualquier cosa
si significa poder verte".
Y esta es mi respuesta.
Debería haberme preparado antes de dejar
que se acercara tanto a mí.
Yo también te echaba de menos.
Esa es mi respuesta.
Lo que le di...
no debería haber sido leído ni
entregado en primer lugar.
Era mi tonta y patética
carta de amor.
Subtítulos para DoramasTC4ever    Traducción por Jessica
Alchemy of Souls.
Te extraño a primera
hora de la mañana,
- a lo largo de todo el día-
- Alto.
Es un terrible veneno del
que no puedes escapar,
ya que su único antídoto es la
persona de la que proviene.
¿Estás loco?
Esto es sólo un síntoma.
He sido envenenado.
Así que el único en tu mente
ha sido Jang Uk, Naksu.
No me creíste cuando dije que
estaba enamorada de ti.
Entonces haz un mejor
trabajo y haz que te crea.
Ese es el objeto más preciado
que he recibido.
Por favor, haz lo mejor que
puedas para recuperarlo.
He hecho una apuesta con
tu criada, Mu-deok.
Lucha y perece, Jang Uk.
Cuando dije que te
echaba de menos,
¿es esto lo que quisiste decir cuando dijiste
que tenías mi debilidad?
No te vayas.
Me gusta mucho Mu-deok.
Traducción de subtítulos por:
Soo-ji Kim